各位研发工程师朋友们，大家早上好！
欢迎收听今天的科技早报。
我是你们的主播兼技术分析师。
今天，我们将聚焦AI前沿、汽车智能化和机器人技术，为大家精选出七条重磅资讯，深入探讨它们对我们EPS产品研发工作的潜在影响和应用价值。
从具身智能的统一模型，到数据驱动的控制策略，再到电动汽车的核心部件创新，每一条都可能为我们的未来产品和技术路线带来启发。
准备好了吗？
让我们一起开启今天的技术探索之旅。
首先来看AI前沿领域的第一条消息，来自**讯飞的iFLYTEK-Embodied-Omni技术报告**。
这项研究发布了一个统一的多模态基础模型，能够同时处理视觉、语言和动作。
它的核心要点在于，通过共享的多模态自注意力机制，实现了视觉语言模型和视频生成模型的高层“大脑”协作，与动作生成组件形成“小脑”联动，旨在提升通用具身智能体的理解和控制能力。
为什么说它重要呢？
因为现有具身智能体常依赖串联模型，容易在信息传递和决策链中引入误差。
这个统一模型有望解决复杂环境下的长期规划和精确控制难题，对机器人和未来自动驾驶的具身智能发展具有深远意义。
对我们EPS工程师来说，这代表着未来线控转向系统可能不再是孤立的底层执行器，而是作为更宏大具身智能体的一部分。
该模型在理解多模态指令、环境感知和生成精确控制动作方面的能力，可用于线控转向的复杂场景决策。
比如，结合驾驶员意图、路况和车辆状态，生成精细的转向控制指令。
虽然直接应用于现有EPS产品还为时尚早，但作为线控转向和更高级别自动驾驶的基石技术，值得我们长期关注和在预研项目上进行初期探索。
这有助于我们规划线控转向的未来架构，并提前布局相关AI控制人才。
接下来是第二条，**LiNO：基于提升的多分辨率神经算子**。
这项研究提出了一种基于第二代小波提升方案的多分辨率神经算子，它能够直接从数据中学习微分方程的解算子，通过自适应的多分辨率分解，有效捕捉物理系统的全局动态和精细结构。
为什么重要？
传统神经算子或物理模型往往难以同时兼顾全局动态和精细尺度结构，而LiNO通过数据驱动的方式，学习自适应的多分辨率分解，能更精确地建模复杂物理系统。
这对于需要高精度建模和控制的工程领域，如电机控制，具有重要意义。
对我们EPS工程师来说，这项技术与我们的工作高度相关。
EPS电机控制策略，比如FOC、无传感器控制、转矩脉动抑制等，对电机模型的精度要求极高。
LiNO能够直接从电机运行数据中学习电机模型，并捕捉其在不同工况下的多尺度动态特性。
这比传统基于有限元分析或经验拟合的模型更具适应性和精度。
我认为这非常值得我们深入研究和投入，可以将其作为一种新型的模型辨识与建模工具，与我们现有的MATLAB/Simulink模型化设计流程结合。
尤其是在无传感器控制方案中，更精确的模型能够显著提升状态观测器的性能和鲁棒性。
第三条，我们关注**直接数据驱动的自然梯度下降控制框架**。
这项研究提出了一种基于自然梯度下降，也就是NGD的直接数据驱动控制框架，无需显式模型辨识，能从输入输出数据中直接合成稳定且鲁棒的闭环控制策略。
为什么说它重要呢？
传统控制设计往往依赖精确的系统模型，但模型辨识过程复杂且存在不确定性。
该框架通过直接从数据中学习控制策略，避免了模型辨识的难题，并通过融入系统固有不确定性来增强鲁棒性，同时提供稳定性保证，为复杂或难以建模的系统提供了更直接、高效的控制设计途径。
这项技术对我们解决“用AI和数据驱动方法改进控制、标定效率、故障诊断与预测性维护”的问题非常契合。
EPS助力手感调校和电机控制策略优化是典型的经验依赖型任务，涉及大量参数。
使用数据驱动NGD，可以尝试直接从驾驶员手感数据、整车测试数据中学习和优化助力曲线、阻尼和回正补偿参数，甚至FOC的PI控制器增益。
我认为这值得我们中长期投入和探索，长期来看，这有助于解决EPS调校效率低、鲁棒性差的问题。
第四条，来自汽车智能化方向，关于**纯电动汽车泊车动力学物理信息神经网络状态空间建模**。
这项研究针对纯电动汽车在泊车工况下的动力学特性，提出一种物理信息神经网络状态空间模型，通过融合物理先验和实车测试数据，精确捕捉了执行器滞后、传动系统蠕变、制动保持转换等非线性行为。
为什么重要？
传统车辆动力学模型在低速泊车等特殊工况下，难以精确捕捉驱动、制动、转向执行器的非线性、滞后及复杂工况转换。
该模型通过在训练中引入物理约束和学习残差，提高了模型精度和鲁棒性，对于自动驾驶特别是低速精确控制至关重要。
这项研究与我们的工作极度相关。
EPS作为转向执行器，其性能与整车动力学紧密耦合。
尤其是在线控转向系统中，更需要精确的整车模型进行协同控制。
这种物理信息神经网络建模方法，能用于建立更精确的EPS系统模型，尤其是在低速、大转向角、频繁启停等泊车工况下。
我认为这非常值得投入，精确的EPS和整车动力学模型是线控转向开发、功能安全验证、HIL测试和自动标定的基石。
第五条，我们来看**纵向运动感知鲁棒非线性横向控制框架**。
这项研究提出了一种新的纵向运动感知鲁棒非线性横向控制框架，通过考虑纵向速度和加速度变化来推导跟踪误差模型，并利用反馈线性化方法嵌入纵向运动，提升自动驾驶车辆在动态交通条件下的横向控制性能。
为什么重要？
现有横向控制器常假设恒速或基于固定工作点，导致在加减速等瞬态纵向机动时性能下降。
该框架通过将纵向运动信息整合到控制律中，解决了参数不确定性问题，对于自动驾驶车辆在复杂动态工况下的平稳性和安全性至关重要。
这项研究对我们线控转向系统的开发具有直接指导意义。
EPS是车辆横向控制的核心执行器。
线控转向系统需要与车辆纵向控制紧密配合，实现精确的路径跟踪和车身姿态控制。
我们可以利用这种纵向运动感知的控制思想，优化EPS的助力策略和回正控制，确保在动态工况下提供稳定、顺滑的转向手感和精确的路径跟踪能力。
我认为这极其值得投入，这是线控转向系统从理论走向实际应用的关键一环。
第六条，关于**GaN横向超结肖特基二极管**的突破。
研究人员展示了一种横向氮化镓，也就是GaN超结肖特基二极管，在不依赖选择性外延再生长的情况下，实现了860伏的击穿电压。
为什么重要？
GaN器件因其高开关频率、低损耗和高功率密度，是电动汽车、数据中心等高功率应用的关键技术。
这项突破简化了GaN器件的制造工艺，降低了成本，同时保持了高电压耐受能力，将加速GaN在功率电子领域的普及。
这项进展与我们的EPS电机选型和控制器软硬件设计直接相关且非常重要。
EPS系统中的功率级是PMSM永磁同步电机控制的核心。
GaN器件可以显著提升电机控制器的效率、降低发热、减小体积和重量。
更简单的制造工艺意味着GaN器件成本有望降低，这对于成本敏感的汽车行业是巨大的利好。
我强烈推荐我们持续关注和评估GaN器件在EPS控制器中的应用潜力，并可以考虑在下一代EPS控制器原型开发中，引入GaN功率模块进行效率、散热和EMC性能的验证。
最后一条，我们来看机器人方向的**GigaWorld-1：构建机器人策略世界模型的路线图**。
这项研究提出了一个系统性的研究框架和WMBench基准，用于构建和评估机器人策略的世界模型，旨在解决具身机器人基础模型评估慢、成本高的问题，并提供真实机器人遥操作数据和匹配策略的仿真数据。
为什么重要？
具身机器人策略的评估通常需要在真实世界中进行耗时且昂贵的部署。
世界模型作为替代评估工具，能大幅加速开发迭代。
WMBench提供了真实机器人数据和匹配策略的仿真数据，使得对世界模型可靠性的研究成为可能，对机器人研发效率有里程碑意义。
这项研究虽然直接面向机器人，但其“世界模型”的理念对我们EPS，特别是线控转向系统的研发具有重要的借鉴意义。
我们可以构建高精度的EPS系统世界模型，包括电机、机械传动、轮胎路面交互等，利用其生成大量虚拟工况下的数据，用于强化学习控制策略的训练、控制器参数的优化和功能安全边界的探索。
我认为这值得借鉴和初期探索，有助于减少对昂贵物理测试的依赖，加速EPS和线控转向的开发周期，提升算法验证的覆盖度和效率。
好了，以上就是今天为您精选的七条科技早报。
希望这些信息能为大家的工作带来新的视角和启发。
感谢您的收听，我们明天同一时间再见！